投资呢
本质上说
就是用钱赚钱的一种生意
钱越多你就越容易赚到钱
但是呢
有很多网友
并没有把投资当作生意来看
他们的投入也非常的少
投入太少
就容易激发人性的那种赌性
然后呢在市场的涨涨跌跌当中
消耗着自己的青春
其实有很多人很早就开始投资了
但是呢几年下来
甚至十几年下来
并没有多少财富积累
所以呢
今天这个影片
我们就来聊一个非常现实的话题
怎样积累财富
对于我们绝大多数普通投资者而言啊
做投资的目的呢
是为了提高自己的生活水准
让资产增值
我有个观念就是说
投资是为生活服务的
而不是反过来
美股的百年历史啊
它的长期年均回报率大概是10%左右
这是我们普通人
不需要付出太多的努力
就可以获得的回报
这是最容易赚到的钱
但是呢
10%的回报率对于很多人来说呀
实在是太少了
投入1万美元
10%的年回报
相当于一年后
你可以获得1,000美元的回报
折合到每个月不足90美元
也就勉强够一家人出去吃顿饭了
这对提高生活水准并没有多大的帮助
但是呢面对同样的市场条件
同样的风险
投入10万美元
可以获得1万美元的回报
每个月就接近900美元
这就可以明显提高生活水准了
如果投入50万美元呢
每年可以获得5万美元的回报
折合每个月有4,000多美元
这就可以大幅提高生活水准了
根据PEW研究中心的数据呢
2022年
美国中产家庭的年收入的中位数
为10万美元
也就是说
平均每年有5万美元的回报
那是相当可观的
我想说的是
如果你做投资是认真的
就别再用些小钱
这么小打小闹
小赢小亏
这就是浪费时间
毫无意义的
一定要投入足够多的资本
投资呢
说到底是一个用钱赚钱的生意
那么你的资本越大
对你的生活的改变也是越大的
当然了投资是有风险的
但是不投资的风险更大
接下去呢
我想来聊一聊复利这个概念
复利呢也就是复合收益率的意思
英文叫做Compound Interest Rate
爱因斯坦说复利是世界第八大奇迹
谁搞懂了它
谁就能赚到钱
搞不懂的人
将为此付出代价
前面我们说到
标普指数的长期回报率是10%
这就是一个复利概念
接下去呢
我们来探讨几个案例
来看看这个复利究竟是怎样工作的
第一个案例
初始资本1万元
年复合回报率是10%
这种方式
需要25年才能把1万元变成10万元
我相信没有几个人愿意等25年
来实现这个所谓的10倍回报
就算是10倍回报
也才10万元
绝对值太少
这就是为什么说啊
投入资本太少
就容易激发人的赌性
因为你资本太少
你只能期待这个收益率上去啊
复合收益率上去
来达到快速增值的这个目的
但是呢
经过我自己20多年的这个经历啊
证明
超过10%的复利
那都不是容易赚到的钱了
每增加一个百分点
那投资难度是
呈指数级上升的
如果说你要想获得15%的复利回报
那基本上你必须是一个职业投资者了
巴菲特能够做到20%的复利
所以他是股神
即便是股神
他99%的财富
是来自于他50岁以后的积累
复利要发挥魔力啊
他需要时间的
股神也不例外
很多年轻的投资者啊
往往意识不到这一点
他们看不上这10%的复利
他们也不愿意等
说到底呢
就是他们没有理解复利的威力
正如爱因斯坦所说的
如果你搞懂了复利
你就能赚到钱
你搞不懂
你就会付出代价
我们来看第二个案例
假设把初始资本
从1万元增加到10万元
还是10%的复利
这种方式
从10万元增长到20万用了8年
但是从20万到30万
只用了4年
从30万到40万只需要3年
此后每增长10万
所需要的时间越来越短
当资本达到100万的时候
再增长10万
只需要1年时间
你看这就是复利在为你工作了
复利是需要时间的
一开始会比较痛苦
但是随着时间的推移
这个复利的作用力会越来越大
那么你给他运行的时间越长
复利所产生的效果
所产生的威力也就越大
但是呢这种方式
从10万增长到100万
依然还是用了25年啊
怎样可以让这个进程再快一点呢
我们来看第三个案例
初始资本还是10万美元
复合收益率也还是10%
但是每个月增加1,000元投入
这种方式从10万增长到20万
缩短到了4年
20万增长到30万只需要3年
30万到40万只需要2年
从10万增长
到100万缩短到了17年
从100万增长到200万
只需要7年时间
这样30年投资下来
总资本从最开始的10万元
将累积到380万元
案例中你不需要做什么聪明人
你也不需要关心市场发生了什么
你唯一要做的
就是坚持投资
剩下的交给时间
我想说的是呢
如果说你还年轻
那你去赌一把完全没有问题
万一呢谁知道呢
是不是
但是呢要给自己一个时间期限
比如说你已经差不多快35岁了
那么我的建议是
你最好不要再赌了
你要做好准备去迎接这个复利了
也有人说复利是中年人的游戏
确实是这样
太年轻是理解不了的
我的YouTube的后台数据看啊
我的观众有超过60%的人是35岁以上的
正在看我这个影片的网友啊
如果你差不多35岁左右
我想你拿出10万美元
然后每个月增加1,000元的投入
对于这个年纪的人来说
应该不是一个非常困难的事情
如果你能做到
图面上这条曲线就是你的未来
清晰可见的未来
并不需要付出太多的努力
就可以做到的
如果你认为这个结果还不够满意
那么你可以通过增加初始资本
或者加大定期投入来做大
不过请注意呢
我建议你
不要轻易去挑战这个10%的复合收益率
市场能给你更多更好
但是你不要以为你可以轻易的战胜它
有无数的人在试图战胜它的过程当中
付出了惨重的代价
换句话说
接受这个10%的复利
接受自己是一个普通人
这是你开始积累财富之前
最重要的一个认知
你越是不屑于这10%
你越是自命不凡
你越是无法积累财富
比如说我自己的这个 Hi5 组合
初始资本呢是50万加元
我目前每个月的投入是1万美元左右
那么简单一点
就用50万和1万这种做法
理论上
我可以在第3年增长到100万元
第7年增长到200万元
第20年可以增长到1,000万元
30年后可以积累到2,900多万元
这是一笔非常可观的财富
但是它起步于50万初始资本
和每个月的增加投入
不过我这个账户
每个月增值的时候呢
考虑了市场因素
在市场下跌的时候加大投入
这种操作方式
会提高每个月的投入额
也会略微提高长期的复利水平
这个账户从2023年8月开始运作
到今天这个影片制作的时间点
一共是10个月时间
目前已经增长到了70万的资产规模
用这个方法
应该用不了三年时间
就可以达到100万元
整个投资进程会加快
最终的回报也会超预期的
我分享这个账户
就是想传播一个观念
投资可以很简单
我能做到的事情
我相信你也一定能做到
巴菲特说
我知道我们迟早会非常富有
这不可避免会发生
所以我们不着急
总之呢
不论你有多少资本
从现在开始
尽可能多的投入
持续的投入
让复利为你积累财富
好就说这些
Bye-bye